Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_pidgin.xml.*.po
Languages: ja

source: <productname>Pidgin</productname> : instant messaging
ja: <productname>Pidgin</productname>: インスタントメッセージング

source: Master the features of Pidgin's instant messaging interface to communicate efficiently in real time with online contacts across various networks and protocols
ja: オンラインの相手との間で複数のネットワークおよびプロトコルを介して効率的に対話することのできる、 Pidgin のインスタントメッセージング機能を説明しています

source: Learn how to use the <productname>Pidgin</productname> instant messaging application to chat live with your contacts.
ja: 友人や知人とのライブチャットを行うためのインスタントメッセージングアプリケーション <productname>Pidgin</productname> の使い方を説明しています。

source: <productname>Pidgin</productname> is an instant messaging (IM) client that allows you to connect to multiple accounts simultaneously. Chat live with your contacts, regardless of which IM system they use.
ja: <productname>Pidgin</productname> は複数のアカウントに対して同時にログインすることのできる、インスタントメッセージング (IM) クライアントです。どのシステムを使用しているかに関係なく、相手とリアルタイムなチャットをすることができます。

source: It supports the following instant messaging protocols: AIM, Bonjour, Gadu-Gadu, Google Talk, Groupwise, ICQ, IRC, SIMPLE, XMPP, and Zephyr. Microsoft Office Communicator is also supported if you install the additional package <package>pidgin-plugin-sipe</package> .
ja: <productname>Pidgin</productname> は AIM, Bonjour, Gadu-Gadu, Google Talk, Groupwise, ICQ, IRC, SIMPLE, XMPP, Zephyr の各インスタントメッセージングプロトコルに対応しています。また、 <package>pidgin-plugin-sipe</package> という追加パッケージをインストールすることで、 Microsoft Office Communicator にも対応しています。

source: In the following, learn how to set up <productname>Pidgin</productname> and how to communicate with your contacts.
ja: 下記では <productname>Pidgin</productname> の設定方法と、連絡先に登録した相手とのやり取りの方法について説明しています。

source: Starting <productname>Pidgin</productname>
ja: <productname>Pidgin</productname> の起動

source: To start <productname>Pidgin</productname> , open the <guimenu>Activities</guimenu> overview by pressing <keycap function="meta"/> and search for <literal>pid</literal> .
ja: <productname>Pidgin</productname> を起動するには、 <keycap function="meta"/> を押して <guimenu>アクティビティ</guimenu> オーバービューを表示させ、 <literal>pid</literal> で検索を行います。

source: Configuring accounts
ja: アカウントの設定

source: To use <productname>Pidgin</productname> , you must already have an account for the messaging service you want to use. For example, to use <productname>Pidgin</productname> to chat via AIM, you need to have an AIM account.
ja: <productname>Pidgin</productname> を使用するには、あらかじめ使用したいメッセージングサービスに対してアカウントを登録しておかなければなりません。たとえば AIM を介して <productname>Pidgin</productname> でチャットを行いたい場合、 AIM のアカウントを登録しておかなければなりません。

source: Adding and editing accounts in <productname>Pidgin</productname>
ja: <productname>Pidgin</productname> 内でのアカウントの追加／編集

source: If you start <productname>Pidgin</productname> for the first time, a message appears, prompting you to configure an account. Proceed with <guimenu>Add</guimenu> to add your account.
ja: <productname>Pidgin</productname> を初めて起動した場合はメッセージが表示され、アカウントの設定を求められます。 <guimenu>追加</guimenu> を押して新しいアカウントを設定してください。

source: If you have already configured an account and want to add a new one or modify existing ones, open this dialog via <menuchoice> <guimenu>Accounts</guimenu> <guimenu>Manage Accounts</guimenu> </menuchoice> . Either <guimenu>Add</guimenu> a new account, or <guimenu>Modify</guimenu> or <guimenu>Delete</guimenu> existing ones.
ja: 既にアカウントを設定済みで、新しいアカウントを新たに追加したり、既存のアカウントを編集したりしたい場合は、 <menuchoice> <guimenu>アカウント</guimenu> <guimenu>アカウントの管理</guimenu> </menuchoice> を選択して、このダイアログを表示させてください。 <guimenu>追加</guimenu> を押すと新しいアカウントの追加を、 <guimenu>変更</guimenu> を押すと既存のアカウントの編集を、 <guimenu>削除</guimenu> を押すと既存のアカウントの削除を、それぞれ実施することができます。

source: The <guimenu>Add/Modify Account</guimenu> dialog opens. Use the <guimenu>Basic</guimenu> tab to select a protocol and enter or modify your login credentials.
ja: <guimenu>アカウントの追加／編集</guimenu> ダイアログが表示されます。 <guimenu>基本</guimenu> タブでプロトコルの選択のほか、ログイン情報を設定もしくは変更することができます。

source: The availability of other tabs and the data you are required to enter depends on the protocol you have chosen. In most cases, server details such as address and port number need to be entered on the <guimenu>Advanced</guimenu> tab.
ja: その他のタブの存在と、入力すべきデータは、選択したプロトコルによって異なります。ほとんどの場合、 <guimenu>詳細</guimenu> タブにあるアドレスとポート番号などのサーバ情報を入力する必要があります。

source: On the <guimenu>Proxy</guimenu> tab you can enter a custom proxy configuration for the chosen protocol. By default the system settings ( <guimenu>Use Global Proxy Settings</guimenu> ) are preselected. This default should be sufficient for most users.
ja: <guimenu>プロキシ</guimenu> タブでは、選択したプロトコルに対する独自のプロキシ設定を行うことができます。既定ではシステムの設定 ( <guimenu>グローバルなプロキシ設定を使う</guimenu> ) を使用します。ほとんどの環境では、この既定値のままで問題なく動作します。

source: Continue with <guimenu>Add</guimenu> or <guimenu>Save</guimenu> . Make sure all accounts you want to use are set to <guimenu>Enabled</guimenu> in the resulting <guimenu>Accounts</guimenu> window. If you want to temporarily disable an account, deselect it in the <guimenu>Enabled</guimenu> column.
ja: <guimenu>追加</guimenu> もしくは <guimenu>保存</guimenu> を押して保存してください。なお、 <guimenu>アカウント</guimenu> ウインドウに戻ったら、使用したいアカウントの <guimenu>有効</guimenu> 列にチェックが入っていることをご確認ください。この列はアカウントを一時的に無効化したい場合に使用するもので、チェックを外すと無効化することができます。

source: Managing contacts
ja: 連絡先の管理

source: Use the <guimenu>Contact List</guimenu> to manage your contacts (so-called <quote>Buddies</quote> ). You can add and remove contacts and organize them in groups, so they are easy to find.
ja: 連絡先 (<quote>仲間</quote> と呼びます) を管理するには、 <guimenu>仲間リスト</guimenu> で設定を行います。ここでは連絡先の追加と削除のほか、グループにまとめて見つけやすくすることもできます。

source: Adding contacts
ja: 連絡先の追加

source: To add a contact, click <menuchoice> <guimenu>Buddies</guimenu> <guimenu>Add Buddy</guimenu> </menuchoice> .
ja: 連絡先を追加するには、 <menuchoice> <guimenu>仲間</guimenu> <guimenu>仲間の追加</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Select the <guimenu>Account</guimenu> for which you want to add a contact.
ja: まずは仲間を追加したい <guimenu>アカウント</guimenu> を選択します。

source: Enter the contact's user name under <guimenu>Buddy' username</guimenu> . Ask your contact for this name prior to adding the contact&mdash;this data is required and usually depends on the protocol.
ja: <guimenu>仲間のユーザ名</guimenu> には、相手のユーザ名を入力します。このユーザ名が何であるのかについては、あらかじめ相手に確認しておいてください。このユーザ名が利用者を識別する情報であるため入力は必須ですし、プロトコルによって書式が異なることもあります。

source: By default, the contact is shown under the name they have provided with their account. Use <guimenu>(Optional): Alias</guimenu> to display the contact with a custom name. With some protocols you can also send the contact an invite message with <guimenu>(Optional): Invite Message</guimenu> .
ja: 既定では、追加した連絡先は指定したユーザ名で表示されます。 <guimenu>(オプション) 別名</guimenu> の欄で何らかの名前を指定した場合は、その名前で表示されます。また、プロトコルによっては招待メッセージを相手に送信することもできます。この場合は、 <guimenu>(オプション) 招待メッセージ</guimenu> に入力してください。

source: If you have sorted your contacts by group, choose an existing group from the drop-down text box or enter a new group name.
ja: 連絡先をグループにまとめたい場合は、ドロップダウンボックス内で既存のグループ名を選択するか、新しいグループ名を入力してください。

source: Proceed with <guimenu>Add</guimenu> .
ja: あとは <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: In case the groups or the newly added contacts are not displayed in the contact list, check the display preferences by clicking <menuchoice> <guimenu>Buddies</guimenu> <guimenu>Show</guimenu> </menuchoice> . Activate <guimenu>Offline Buddies</guimenu> and <guimenu>Empty Groups</guimenu> to make all contacts and groups appear in the <guimenu>Contact List</guimenu> .
ja: グループや新たに追加した連絡先が一覧内に表示されない場合は、 <menuchoice> <guimenu>仲間</guimenu> <guimenu>表示</guimenu> </menuchoice> 以下を選択して表示設定を行ってください。 <guimenu>オフライン仲間</guimenu> および <guimenu>空のグループ</guimenu> を選択することで、 <guimenu>仲間リスト</guimenu> 内に全ての連絡先とグループを表示することができます。

source: To remove a contact from the list, right-click the name of that contact, select <guimenu>Remove</guimenu> and confirm your choice.
ja: 一覧から連絡先を削除するには、削除したい連絡先をマウスの右ボタンで選択して、 <guimenu>削除</guimenu> を押し、確認メッセージに応答してください。

source: Chatting with friends
ja: 友人とのチャット

source: To chat with other participants, you need to be connected to the Internet. After a successful login, you are usually marked as <guimenu>Available</guimenu> in the <guimenu>Contact List</guimenu> , and are visible to others. To change your status, click the drop-down box at the bottom of the <guimenu>Contact List</guimenu> and select another option.
ja: 他の参加者とチャットを行いたい場合は、まずインターネットに接続しておく必要があります。ログインが成功すると、 <guimenu>仲間リスト</guimenu> 内に <guimenu>利用可能</guimenu> と表示されますので、これによって他のユーザから見えるようになります。状態を変更したい場合は、 <guimenu>仲間リスト</guimenu> の下にあるドロップダウンボックスの選択を変更してください。

source: To open a chat session, double-click a contact name in the <guimenu>Contact List</guimenu> . The chat screen opens. Type your message, then press <keycap function="enter"/> to send.
ja: チャットセッションを開始するには、 <guimenu>仲間リスト</guimenu> 内の連絡先をダブルクリックします。するとチャット画面が表示されますので、送信したいメッセージを入力して <keycap function="enter"/> を押してください。これでメッセージが送信されます。

source: If you open more than one chat session, the new session appears as a tab in the existing chat window. To see all messages of a session and to be able to write a reply, click the tab of that session. To see multiple session side by side, use the mouse to drag a tab out of the window. A second window will open.
ja: 複数のチャットセッションを開いている場合、新しいセッションは既存のチャットウインドウ内のタブとして表示されるようになります。セッション内の全てのメッセージを表示して、返答を送信できるようにするには、それぞれのタブを選択してください。複数のセッションを別々のウインドウで表示したい場合は、タブをドラッグ (マウスの左ボタンで選択し、ボタンを押したまま移動) させてウインドウの外側に移動してください。これで 2 つ目のウインドウが表示されます。

source: To close a chat session, close the tab or window for it.
ja: チャットセッションを閉じるには、タブもしくはウインドウを閉じてください。

source: Finding a contact
ja: 連絡先の検索について

source: In case you contact list is very long, contacts may be hard to find. Use <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>F</keycap> </keycombo> to open a search box at the bottom of the contact list. Type one or more letters to find a contact. Use <keycap function="down"/> to move to the next result, or <keycap function="up"/> to move to the previous result.
ja: 連絡先の一覧が非常に長くなってしまったような場合、必要な連絡先がなかなか見つからないことがあります。このような場合は <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>F</keycap> </keycombo> を押して、連絡先リストの下に検索ボックスを表示させてください。 1 文字以上の文字を入力すると、検索が行われます。 <keycap function="down"/> を押すと次の検索結果に、 <keycap function="up"/> を押すと前の検索結果に、それぞれ移動することもできます。

source: More information
ja: さらなる情報

source: This chapter only explains the basic configuration and usage option of <productname>Pidgin</productname> . For more information, click <menuchoice> <guimenu>Help</guimenu> <guimenu>Online Help</guimenu> </menuchoice> to open the help in a browser.
ja: 本章では <productname>Pidgin</productname> に対する基本的な設定方法とオプションの使い方までを説明してきました。詳しくは <menuchoice> <guimenu>ヘルプ</guimenu> <guimenu>オンラインヘルプ</guimenu> </menuchoice> を選択して、ブラウザ内にヘルプを表示させて、必要な情報を探してください。

source: For updates about new features and for the latest information, refer to the home page of the project at <link xlink:href="https://pidgin.im/"/> .
ja: 新機能に関する更新や最新の情報については、 <link xlink:href="https://pidgin.im/"/> にあるプロジェクトの Web ページをご覧ください。
